---
title: Docker 基本概念以及安装
comments: true
date: 2017-08-26 16:53:55
categories: 
- Docker
tags: 
- Docker概念及安装
---

## Docker基本概念

### Docker镜像
Docker 镜像是一个特殊的文件系统，除了提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等文件外，还包含了一些为运行时准备的一些配置参数（如匿名卷、环境变量、用户等）。镜像不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会被改变。
因为镜像包含操作系统完整的 root 文件系统，其体积往往是庞大的，因此在 Docker 设计时，就充分利用 Union FS 的技术，将其设计为分层存储的架构。所以严格来说，镜像并非是像一个 ISO 那样的打包文件，镜像只是一个虚拟的概念，其实际体现并非由一个文件组成，而是由一组文件系统组成，或者说，由多层文件系统联合组成。


### Docker 容器
镜像（Image）和容器（Container）的关系，就像是面向对象程序设计中的类和实例一样，镜像是静态的定义，容器是镜像运行时的实体。容器可以被创建、启动、停止、删除、暂停等。
容器的实质是进程，但与直接在宿主执行的进程不同，容器进程运行于属于自己的独立的 命名空间。因此容器可以拥有自己的 root 文件系统、自己的网络配置、自己的进程空间，甚至自己的用户 ID 空间。
**按照 Docker 最佳实践的要求，容器不应该向其存储层内写入任何数据，容器存储层要保持无状态化。所有的文件写入操作，都应该使用 数据卷（Volume）、或者绑定宿主目录，在这些位置的读写会跳过容器存储层，直接对宿主(或网络存储)发生读写，其性能和稳定性更高。

数据卷的生存周期独立于容器，容器消亡，数据卷不会消亡。因此，使用数据卷后，容器可以随意删除、重新 run，数据却不会丢失。**
### Docker Registry

docker Registry上一个服务：如果需要在其它服务器上使用镜像，我们就需要一个集中的存储、分发镜像的服务 。  
一个 Docker Registry 中可以包含多个仓库（Repository）；每个仓库可以包含多个标签（Tag）；每个标签对应一个镜像。  
通常，一个仓库会包含同一个软件不同版本的镜像，而标签就常用于对应该软件的各个版本。我们可以通过 <仓库名>:<标签> 的格式来指定具体是这个软件哪个版本的镜像。如果不给出标签，将以 latest 作为默认标签。

## mac系统安装Docker

```
brew cask install docker
```
前提的安装homebrew， 当然也可以去官网上直接下载安装，方法比较简单。

可以通过如下命令查看安装的信息
```
docker info
docker --version
docker-compose --version
docker-machine --version
```
我们先试着安装一下nginx服务，就下面一行简单的命令就可以搞定
```
docker run -d -p 80:80 --name webserver nginx
```
要停止 Nginx 服务器并删除执行下面的命令：

```
docker stop webserver
docker rm webserver
```

## 镜像加速器
如果在国内使用docker下载镜像可能或很慢，那么我就需要配置镜像加速器，如果选用阿里的镜像加速器的可以参考下面的地址
[阿里镜像加速器](https://cr.console.aliyun.com/#/accelerator)